### java.io.File类的使用
-  一个File对象代表硬盘或网络中可能存在的一个文件或者文件目录（俗称文件夹），与平台无关。
- 文件的基本操作： [FileLearn.java](src%2Fmain%2Fjava%2Forg%2Fexample%2FFileLearn.java)
  - 创建
  - 重命名
  - 删除
  - 看信息

### 输入和输出系统
分类：
- 输入流和输出流
- 字符流和字节流
- 节点流和处理流 
  - 节点流直接从数据源或目的地读写数据
  - 处理流不直接连接到数据源或目的地，而是“连接”在已存在的流（节点流或处理流）之上，通过对数据的处理为程序提供更为强大的读写功能。

--- 

### 流的api
- Java的IO流共涉及40多个类，实际上非常规则，都是从如下4个抽象基类派生的。
| （抽象基类） |   输入流    |    输出流    |
| :----------: | :---------: | :----------: |
|    字节流    | InputStream | OutputStream |
|    字符流    |   Reader    |    Writer    |

- 由这四个类派生出来的子类名称都是以其父类名作为子类名后缀。
- 字符流 FileReader\FileWriter 读取 .txt、.java、.c、.cpp、.py等 文本文件

### 简单的字符流输入和输出
- [FileReaderWriterLearn.java](src%2Fmain%2Fjava%2Forg%2Fexample%2FFileReaderWriterLearn.java)
- 写的时候区分是覆盖写还是追加写

### 简单的字节流的输如和输出
- [FileInputStreamOutStreamLearn.java](src%2Fmain%2Fjava%2Forg%2Fexample%2FFileInputStreamOutStreamLearn.java)
- 实现一个输入和输出

### 缓冲流的使用
- 缓冲流的存在是为了减少磁盘io的次数
- 默认大小是8KB的缓冲区
- 缓冲流要“套接”在相应的节点流之上，根据数据操作单位可以把缓冲流分为：
  - **字节缓冲流**：`BufferedInputStream`，`BufferedOutputStream`
  - **字符缓冲流**：`BufferedReader`，`BufferedWriter`
  - 实际操作如下：
```
    // 创建字节缓冲输入流
    BufferedInputStream bis = new BufferedInputStream(new FileInputStream("abc.jpg"));
    // 创建字节缓冲输出流
    BufferedOutputStream bos = new BufferedOutputStream(new FileOutputStream("abc_copy.jpg"));
  
    // 创建字符缓冲输入流
    BufferedReader br = new BufferedReader(new FileReader("br.txt"));
    // 创建字符缓冲输出流
    BufferedWriter bw = new BufferedWriter(new FileWriter("bw.txt"));
```
- 一个示例 [BufferedStreamLearn.java](src%2Fmain%2Fjava%2Forg%2Fexample%2FBufferedStreamLearn.java)


### 转化流
字节流转字符流：

```
InputStream inputStream = new FileInputStream("example.txt");
Reader reader = new InputStreamReader(inputStream, "UTF-8");
```

其中， FileInputStream用来读取文件字节流， InputStreamRead用来将字节流转化为字符流。

字符流转字节流：

```
OutputStream outputStream = new FileOutputStream("example.txt");
Writer writer = new OutputStreamWriter(outputStream, "UTF-8");
```


### 对象流
- 实际就是把java的数据对象转为与平台无关的二进制字节流文件，以此来实现数据的传输和共享
- 对象序列化是将Java对象转换为字节序列的过程，反序列化是将字节序列转换为Java对象的过程。
- 对象流可以实现对Java对象的序列化和反序列化，包括基本类型、数组和自定义对象等。
- 基础数据类型的序列化操作 [ObjectStreamLearn.java](src%2Fmain%2Fjava%2Forg%2Fexample%2FObjectStreamLearn.java)
- 自定义类对象的序列化操作 [ObjectStreamLearn.java](src%2Fmain%2Fjava%2Forg%2Fexample%2FObjectStreamLearn.java)
  - 写入单个
  - 读取单个
  - 写入多个
  - 读取多个
--- 

### 常见的字符集

计算机中储存的信息都是用`二进制数`表示的，而我们在屏幕上看到的数字、英文、标点符号、汉字等字符是二进制数转换之后的结果。按照某种规则，将字符存储到计算机中，称为**编码** 。反之，将存储在计算机中的二进制数按照某种规则解析显示出来，称为**解码** 。

**字符编码（Character Encoding）** : 就是一套自然语言的字符与二进制数之间的对应规则。

**编码表**：生活中文字和计算机中二进制的对应规则

**乱码的情况**：按照A规则存储，同样按照A规则解析，那么就能显示正确的文本符号。反之，按照A规则存储，再按照B规则解析，就会导致乱码现象。

```
编码:字符(人能看懂的)--字节(人看不懂的)

解码:字节(人看不懂的)-->字符(人能看懂的)
```

#### 字符集

* **字符集Charset**：也叫编码表。是一个系统支持的所有字符的集合，包括各国家文字、标点符号、图形符号、数字等。

- 计算机要准确的存储和识别各种字符集符号，需要进行字符编码，一套字符集必然至少有一套字符编码。常见字符集有ASCII字符集、GBK字符集、Unicode字符集等。


可见，当指定了**编码**，它所对应的**字符集**自然就指定了，所以**编码**才是我们最终要关心的。

* **ASCII字符集** ：

  * ASCII码（American Standard Code for Information Interchange，美国信息交换标准代码）：上个世纪60年代，美国制定了一套字符编码，对`英语字符`与二进制位之间的关系，做了统一规定。这被称为ASCII码。
  * ASCII码用于显示现代英语，主要包括控制字符（回车键、退格、换行键等）和可显示字符（英文大小写字符、阿拉伯数字和西文符号）。
  * 基本的ASCII字符集，使用7位（bits）表示一个字符（最前面的1位统一规定为0），共`128个`字符。比如：空格“SPACE”是32（二进制00100000），大写的字母A是65（二进制01000001）。
  * 缺点：不能表示所有字符。

* **ISO-8859-1字符集**：
  * 拉丁码表，别名Latin-1，用于显示欧洲使用的语言，包括荷兰语、德语、意大利语、葡萄牙语等
  * ISO-8859-1使用单字节编码，兼容ASCII编码。

* **GBxxx字符集**：
  * GB就是国标的意思，是为了`显示中文`而设计的一套字符集。
  * **GB2312**：简体中文码表。一个小于127的字符的意义与原来相同，即向下兼容ASCII码。但两个大于127的字符连在一起时，就表示一个汉字，这样大约可以组合了包含`7000多个简体汉字`，此外数学符号、罗马希腊的字母、日文的假名们都编进去了，这就是常说的"全角"字符，而原来在127号以下的那些符号就叫"半角"字符了。
  * **GBK**：最常用的中文码表。是在GB2312标准基础上的扩展规范，使用了`双字节`编码方案，共收录了`21003个`汉字，完全兼容GB2312标准，同时支持`繁体汉字`以及日韩汉字等。
  * **GB18030**：最新的中文码表。收录汉字`70244个`，采用`多字节`编码，每个字可以由1个、2个或4个字节组成。支持中国国内少数民族的文字，同时支持繁体汉字以及日韩汉字等。

* **Unicode字符集** ：
  * Unicode编码为表达`任意语言的任意字符`而设计，也称为统一码、标准万国码。Unicode 将世界上所有的文字用`2个字节`统一进行编码，为每个字符设定唯一的二进制编码，以满足跨语言、跨平台进行文本处理的要求。

  - Unicode 的缺点：这里有三个问题：
    - 第一，英文字母只用一个字节表示就够了，如果用更多的字节存储是`极大的浪费`。
    - 第二，如何才能`区别Unicode和ASCII`？计算机怎么知道两个字节表示一个符号，而不是分别表示两个符号呢？
    - 第三，如果和GBK等双字节编码方式一样，用最高位是1或0表示两个字节和一个字节，就少了很多值无法用于表示字符，`不够表示所有字符`。
  - Unicode在很长一段时间内无法推广，直到互联网的出现，为解决Unicode如何在网络上传输的问题，于是面向传输的众多 UTF（UCS Transfer Format）标准出现。具体来说，有三种编码方案，UTF-8、UTF-16和UTF-32。

* **UTF-8字符集**：

  * Unicode是字符集，UTF-8、UTF-16、UTF-32是三种`将数字转换到程序数据`的编码方案。顾名思义，UTF-8就是每次8个位传输数据，而UTF-16就是每次16个位。其中，UTF-8 是在互联网上`使用最广`的一种 Unicode 的实现方式。
  * 互联网工程工作小组（IETF）要求所有互联网协议都必须支持UTF-8编码。所以，我们开发Web应用，也要使用UTF-8编码。UTF-8 是一种`变长的编码方式`。它使用1-4个字节为每个字符编码，编码规则：
    1. 128个US-ASCII字符，只需一个字节编码。
    2. 拉丁文等字符，需要二个字节编码。
    3. 大部分常用字（含中文），使用三个字节编码。
    4. 其他极少使用的Unicode辅助字符，使用四字节编码。

- 举例

Unicode符号范围  | UTF-8编码方式

```
(十六进制)           | （二进制）

————————————————————|—–—–—–—–—–—–—–—–—–—–—–—–—–—–

0000 0000-0000 007F | 0xxxxxxx（兼容原来的ASCII）

0000 0080-0000 07FF | 110xxxxx 10xxxxxx

0000 0800-0000 FFFF | 1110xxxx 10xxxxxx 10xxxxxx

0001 0000-0010 FFFF | 11110xxx 10xxxxxx 10xxxxxx 10xxxxxx
```
---

### apache-common 包的使用
- Apache软件基金会属于第三方，（Oracle公司第一方，我们自己第二方，其他都是第三方）我们要使用第三方开发好的工具，需要添加jar包。
- commons-io-2.5.jar
- 静态方法：IOUtils.copy(InputStream in,OutputStream out)传递字节流，实现文件复制。 
  ` IOUtils.copy(new FileInputStream("1.jpg"),new FileOutputStream("2.jpg"));`
- 静态方法：IOUtils.closeQuietly(任意流对象)悄悄的释放资源，自动处理close()方法抛出的异常。
- //静态方法：void copyDirectoryToDirectory(File src,File dest);
  FileUtils.copyDirectoryToDirectory(new File("aa"),new File("file"));
- //静态方法：writeStringToFile(File file,String str)
  FileUtils.writeStringToFile(new File("commons.txt"),"text");
- //静态方法：String readFileToString(File file)
            String s = FileUtils.readFileToString(new File("ons.txt"));
            System.out.println(s);
- //静态方法：void copyFile(File srcFile,File destFile)
            FileUtils.copyFile(new File("m.png"),new File("1.png"));
            System.out.println("复制成功");