### 反射机制的存在原因

在Java中，编写程序时通常需要使用类和对象，
但是编译器在编译时需要知道类的所有信息，包括类的成员变量、成员方法等，才能正确编译public static void main(String[] args) {
CalculatorImpl target = new CalculatorImpl();
Calculator proxy = new CalculatorProxy(target);
int result = proxy.add(1, 2);
System.out.println("result:" + result);
}程序。
然而，在某些情况下，我们无法在编译期确定对象的类型，比如需要从配置文件、数据库中读取类名并动态加载类，
或者需要在运行时根据用户输入的参数创建对象等情况。这时候，就需要使用Java反射机制来动态获取类的信息，并在运行时动态创建对象。

- 获取之后再转为指定的对象类型

### 反射相关的主要API

- java.lang.Class：代表一个类
- java.lang.reflect.Method：代表类的方法
- java.lang.reflect.Field：代表类的成员变量
- java.lang.reflect.Constructor：代表类的构造器

### 获取反射的类

- Class clazz = Class.forName("java.lang.String");
- Class clazz = String.class;

### Class类的常用方法

| **方法名**                                            | **功能说明**                               |
|----------------------------------------------------|----------------------------------------|
| static  Class forName(String  name)                | 返回指定类名  name  的  Class  对象             |
| Object  newInstance()                              | 调用缺省构造函数，返回该Class对象的一个实例               |
| getName()                                          | 返回此Class对象所表示的实体（类、接口、数组类、基本类型或void）名称 |
| Class  getSuperClass()                             | 返回当前Class对象的父类的Class对象                 |
| Class  [] getInterfaces()                          | 获取当前Class对象的接口                         |
| ClassLoader  getClassLoader()                      | 返回该类的类加载器                              |
| Class  getSuperclass()                             | 返回表示此Class所表示的实体的超类的Class              |
| Constructor[]  getConstructors()                   | 返回一个包含某些Constructor对象的数组               |
| Field[]  getDeclaredFields()                       | 返回Field对象的一个数组                         |
| Method  getMethod(String  name,Class … paramTypes) | 返回一个Method对象，此对象的形参类型为paramType        |

### 类加载器

- 主要作用就是
  将class文件字节码内容加载到内存中，并将这些静态数据转换成方法区的运行时数据结构，然后在堆中生成一个代表这个类的java.lang.Class对象，作为方法区中类数据的访问入口。
- 类的加载又分为三个阶段：

（1）装载（Loading）

将类的class文件读入内存，并为之创建一个java.lang.Class对象。此过程由类加载器完成

（2）链接（Linking）

①验证Verify：确保加载的类信息符合JVM规范，例如：以cafebabe开头，没有安全方面的问题。

②准备Prepare：正式为类变量（static）分配内存并`设置类变量默认初始值`的阶段，这些内存都将在方法区中进行分配。

③解析Resolve：虚拟机常量池内的符号引用（常量名）替换为直接引用（地址）的过程。

（3）初始化（Initialization）

- 执行`类构造器<clinit>()方法`的过程。`类构造器<clinit>()方法`
  是由编译期自动收集类中所有类变量的赋值动作和静态代码块中的语句合并产生的。（类构造器是构造类信息的，不是构造该类对象的构造器）。

- 当初始化一个类的时候，如果发现其父类还没有进行初始化，则需要先触发其父类的初始化。

- 虚拟机会保证一个`类的<clinit>()方法`在多线程环境中被正确加锁和同步。

### 使用类加载器加载java配置文件

``` 
InputStream is = ClassLoader.getSystemClassLoader().getResourceAsStream("info1.properties");
pros.load(is);
```

### 关于setAccessible方法的使用：

- Method和Field、Constructor对象都有setAccessible()方法。
- setAccessible启动和禁用访问安全检查的开关。
- 参数值为true则指示反射的对象在使用时应该取消Java语言访问检查。
    - 提高反射的效率。如果代码中必须用反射，而该句代码需要频繁的被调用，那么请设置为true。
    - 使得原本无法访问的私有成员也可以访问
- 参数值为false则指示反射的对象应该实施Java语言访问检查。

### 获取使用Class对象，获取和使用Field，调用方法

- [ReflectLearn.java](src%2Fmain%2Fjava%2Forg%2Fexample%2FReflectLearn.java)

### 自定义注解 @TODO

### 静态代理

- 定义接口
- 定义目标类实现接口
- 定义代理类也实现接口，同时持有一个目标类对象，调用接口方法时候进行增强
- 示例程序
  [Calculator.java](src%2Fmain%2Fjava%2Forg%2Fexample%2FCalculator.java)
  [CalculatorImpl.java](src%2Fmain%2Fjava%2Forg%2Fexample%2FCalculatorImpl.java)
  [CalculatorProxy.java](src%2Fmain%2Fjava%2Forg%2Fexample%2FCalculatorProxy.java)
- 缺点： 不灵活，代理类对象是固定的

### 动态代理

- 针对任何的目标类来实现代理
- 动态生成目标类的代理类

1. jdk中直接有相应的api动态来帮忙代理: [ProxyFactory.java](src%2Fmain%2Fjava%2Forg%2Fexample%2FProxyFactory.java)
2. cglib实现动态代理：这种不要必须实现接口，主要是通过继承目标对象来生成代理对象；
3. jdk实现动态代理和cglib的动态代理的区别：
    - jdk 需要实现接口 通过继承相同的接口来实现构造代理对象 反射效率低
    - cglib 无需实现接口 通过继承目标对象来构造代理对象 提前编译效率高